---
title: 커뮤니티 개발 Symbol 소프트웨어 Vol 1
description: 커뮤니티 개발 Symbol 소프트웨어 Vol 1
createdAt: '2024-02-23T11:22:13.856Z'
updatedAt: '2024-04-14T01:39:48.923Z'
publishedAt: '2024-02-23T11:28:24.023Z'
headerImage: ../images/SDK_be27d7d5b7.png
localizations:
  - id: 202
    locale: en
  - id: 203
    locale: ja-JP
  - id: 205
    locale: zh
  - id: 206
    locale: zh-Hant-TW
---
This page is a machine translation of the English text. Please contact `faunsu https://twitter.com/faunsu19000` or `symbol-community.com/community` for language proofreading of articles.

# Symbol Node RESTFul API 확장 소프트웨어 소개

* [symbol-rest-wrapper](https://github.com/symbol-blockchain-community/symbol-rest-wrapper) 
 
## 개요
Symbol Blockchain Node 의 RESTFul API 를 확장하는 새로운 소프트웨어가 개발되었습니다. 이 소프트웨어는 기존의 REST API 와 연동하여, 앱 개발자가 흔히 하는 번거로운 데이터 변환을 사전에 수행합니다. 이를 통해 개발자는 더 빠르고 효율적으로 애플리케이션을 구축할 수 있게 됩니다. Symbol 플랫폼 위에서의 앱 개발을 원활하게 진행하기 위한 목적으로 제작되었으며, 개발자의 요구에 따라 기능의 확장이 예정되어 있습니다.

## 주요 기능
- **주소로부터 가공된 계정 정보의 제공**: 주소를 기준으로 한 가공된 계정 정보를 제공합니다.
- **일시적으로 사용 가능한 비밀키의 발급**: 일시적인 비밀키를 생성합니다.
- **공개키로부터 주소로의 변환**: 공개키를 바탕으로, 해당하는 주소를 생성합니다.
- **hex 형식의 주소로부터 base32 형식으로의 변환**: 다른 형식 간의 주소 변환을 지원합니다.
- **transaction payload 로부터 transaction json 으로의 변환**: 트랜잭션의 페이로드를 JSON 형식으로 변환합니다.
- **활성화된 노드 리스트의 반환**: 현재 활동 중인 노드의 리스트를 제공합니다.
- **Address QR Code 의 생성과 반환**: 주소에 해당하는 QR 코드를 생성하고 제공합니다.

## 이용 이미지의 확장
이 확장 API 는 노드의 내부에 구축하여 이용할 수 있으며, 노드 위에 API 서버를 추가하는 것으로, 특정 개인의 개발자에 의존하지 않는 형태로 서비스의 운영이 가능합니다. 애플리케이션은 Docker 컨테이너나 Node.js 로 이용이 가능하며, 기존의 Symbol Node 에는 이들 소프트웨어가 설치되어 있어, 추가적인 환경 구축이 최소화됩니다.

앱 개발자는 예를 들어 Google Apps Script 와 같은 특수한 환경에서도 Symbol-SDK 불필요로 구현할 수 있습니다. 이 API 를 통해 Symbol 관련 작업을 쉽게 구현할 수 있게 되며, 브라우저 환경에서도 Symbol-SDK 의 환경 구축이 부분적으로 불필요하게 되고, 또한 복잡한 코드의 작성 빈도를 줄일 수 있습니다.

## 개발자 정보와 리포지토리의 업데이트
이 소프트웨어의 리포지토리는 GitHub 에 공개되어 있으며, 저자는 X 에서 팔로우할 수 있습니다. 개발자는 GitHub 리포지토리에 Pull Request 를 통해 새로운 기능의 제안이나 기존 기능의 개선에 기여할 수 있습니다.

[GitHub](https://github.com/ymuichiro/symbol-rest-wrapper)
[X faunsu19000](https://twitter.com/faunsu19000)
