---
title: 'SIP: 정보 "Symbol Improvement Proposal" '
description: 'SIP: 정보 "Symbol Improvement Proposal" '
createdAt: '2024-04-22T13:37:24.923Z'
updatedAt: '2024-04-22T13:39:46.425Z'
publishedAt: '2024-04-22T13:37:26.622Z'
headerImage: ../images/SIP_1000_4af2d3620f.jpeg
localizations:
  - id: 303
    locale: en
  - id: 304
    locale: ja-JP
  - id: 306
    locale: zh
  - id: 307
    locale: zh-Hant-TW
---
This page is a machine translation of the English text. Please contact `faunsu https://twitter.com/faunsu19000` or `symbol-community.com/community` for language proofreading of articles.

2024년 4월 4일,  [KICN-FT@kicnft.symbol](https://x.com/kicnft) 는 "Aggregate-Transactions 로 구성된 데이터의 메타데이터" 를 표준화하기 위한 "sip-1000 AggregateData Metadata Standard" 을 제안했습니다.


> 작성자 KICN-FT@kicnft.symbol 님이 X 에 올린 글：
> https://x.com/kicnft/status/1775777787837866175

---

## 1. `SIP` 정보

`SIP` 는 Symbol 블록체인의 사양이나 기능, 그 적용 형태, 즉 Bitcoin 의 경우 `BIP` , Ethereum 의 경우 `EIP` 를 개선하기 위한 제안인 "Symbol Improvement Proposal" 의 약어입니다.

현재 Symbol 블록체인의 사양과 기능 개선을 위한 제안은 Discord 등 어떤 형식으로든 코어 팀에 전달되며, `BIP` 나 `EIP` 와 같은 공식적인 형식은 없습니다.

따라서 이번 `SIP-1000`도 정형화된 형식을 따르지 않고 `BIP`, `EIP`에 이어 `SIP-1000`으로 제안하고, 그 형식에 대한 의견을 구합니다. 이와 함께 제안서 흐름 작성에 대한 가이드라인을 `SIP`로 제안하고 그 형식에 대한 의견도 구합니다.

`SIP-1000` 은 아직 공개 피드백 단계에 있으며, X에서 이루어진 의견이나 그 집계에 따라 결정되지 않습니다.

또한 일부 논의를 거쳐 코어팀과 함께 실제 공식 심의 및 의사결정을 위한 흐름과 규칙을 담은 `SIP-1` 초안을 마련할 계획이라고 발표했습니다.

또한 Symbol 블록체인에 `BIP` 나 `EIP` 와 같은 제안을 위한 `SIP` 형식이 있다면, 이는 일종의 가이드라인 역할을 할 수 있을 것이며, 향후 사용자들이 제안을 하고자 할 때 사용할 수 있고 각 제안이 어떻게 논의되고 체결되는지 쉽게 확인할 수 있을 것입니다.

#### 참조
> BIP:https://github.com/bitcoin/bips
> EIP:https://github.com/ethereum/EIPs

#### 추가 정보
`SIP-1000` 의 `1000` 은 제안 번호처럼 보이지만 1000번째 제안을 의미하는 것은 아니며, 아직 정식 제안 절차가 없기 때문에 의미가 깊지 않습니다. 그리고 제안자는 일반적으로 컴퓨터 과학에서 예약되어 있거나 잘 알려진 주제와 관련된 두 자리 또는 세 자리 숫자를 사용하지 않았습니다.

## 2. `SIP-1000`: "Aggregate-Transactions 로 구성된 데이터의 메타데이터" 표준화 제안에 대한 정보입니다.

Symbol 블록체인에 fully-on-chain NFT 를 생성할 때, 하나의 transaction 에 저장할 수 없는 크기의 데이터를 기록할 때는 Aggregate Transactions 을 사용해 데이터를 분할하여 기록하거나 다른 방법을 사용하는 것이 일반적입니다.

그러나 데이터의 형식과 분할 방식에 대한 정보는 데이터가 생성되고 디코딩되는 방식에 따라 달라집니다.

라서 NFT 데이터를 체인에 기록할 때 NFT 이미지와 다른 데이터를 해독하기 위한 정보를 함께 저장하고, 데이터를 저장하는 형식이 사용자가 이해하기 쉽도록 metadata 를 표준화할 것을 제안합니다.

### metadata 표준화를 제안하는 이유는 무엇인가요?

Symbol 에는 이미 NFTDrive, metal, COMSA 등 fully on-chain 데이터 기록 방법과 해당 데이터를 참조하기 위한 디코딩 방법이 다수 있습니다.

이러한 각 방법에는 고유한 특성과 이점이 있지만, 다양한 방법이 있다는 사실은 그 자체로 어려움을 가져올 수 있습니다. 

NFT 에 저장된 이미지와 같은 데이터를 검색하려면 데이터 저장 형식에 따라 디코딩 과정이 필요합니다. 그러나 사용자가 접근하려는 fully-on-chain NFT 가 어떤 형식으로 저장되어 있는지 정확히 알고 있다면 디코더를 만들기가 더 쉬워집니다.

이것이 바로 metadata 표준화가 제안된 이유입니다.


### 더 쉬운 디코더 생성의 이점

NFT를 다루는 제품 및 서비스의 경우, 디코더 생성이 쉬워짐에 따라 다음과 같은 이점을 기대할 수 있습니다.

* NFT 데이터에 대한 명시적 디코딩 방법이 표준화되면 사용자는 대상 콘텐츠의 형식을 즉시 알 수 있으므로 적절한 디코더를 더 쉽게 선택할 수 있습니다. 이렇게 되면 NFT 콘텐츠의 사용이 더욱 용이해질 것입니다.
* 표준화는 디코더 제작 부담을 줄여 개발자가 제품 개발과 서비스 제공에 더 빠르고 효율적으로 집중할 수 있도록 하고, 사용자가 NFT 콘텐츠에 쉽게 접근할 수 있도록 UI/UX를 개선할 것으로 기대됩니다.
* 이는 편의성 향상을 통해 Symbol 생태계의 활성화로 이어질 것으로 기대됩니다.

### `SIP-1000` 에 대한 참고 사항
`SIP-1000` 이 실제 NFT 데이터와 다른 위치에 저장되어 있는 경우, NFT 생성자는 지갑과 같은 디코딩 애플리케이션이 읽을 수 있도록 `SIP-1000` 의 위치를 설계하고 명시적으로 지정해야 합니다.

일반적으로 fully on-chain NFT 데이터는 헤더 정보와 실제 NFT 데이터에 별도로 저장됩니다. 헤더 정보에는 실제 NFT 데이터 콘텐츠에 대한 설명, 크기, 이미지 파일에 대한 설명이 포함됩니다.

이러한 설명은 실제 NFT 데이터를 올바르게 디코딩하기 위해 필수적이며, 'SIP-1000'은 fully on-chain NFT 의 헤더 정보와 동일한 역할을 합니다. SIP-1000 데이터를 미리 로드함으로써 실제 NFT 데이터 구조를 정확하게 분석하고 적절한 디코더를 결정할 수 있습니다.

한편, NFT 데이터를 저장, 기록, 구성하는 방법은 여러 가지가 있으므로 `SIP-1000` 에서는 이 정보를 어디에 기록해야 하는지 명시하지 않고 데이터 구조를 표준화할 것을 제안하고 있습니다. 데이터 구조의 표준화는 별도로 논의되어야 합니다.

---
### 질문 또는 제안 사항

`SIP` 및 `SIP-1000`에 대해 궁금한 점이 있으면 Discord 포럼 "AggregateData Metadata Standard"에 게시해 주세요.
> https://discord.com/channels/1012359990033526804/1226884191896080415

'SIP-1000'을 개선하기 위한 제안은 다음에서 임시로 Github issues로 보내주세요. [KICN-FT@kicnft.symbol](https://x.com/kicnft).
> https://github.com/kicnft/SIPs/blob/main/SIPS/sip-1000.md
