---
title: ディスカッション - 委任スロット上限を設けるべきか
description: Symbol / NEM Marketing にて、議論された内容を掲載します
createdAt: '2023-03-13T10:15:54.153Z'
updatedAt: '2023-03-13T10:31:50.647Z'
publishedAt: '2023-03-13T10:15:56.111Z'
headerImage: ../images/symbol_japan_forum_black_aef12c5683.png
localizations:
  - id: 51
    locale: en
  - id: 52
    locale: ko
  - id: 53
    locale: zh
  - id: 54
    locale: zh-Hant-TW
---
本記事は Symbol / NEM Marketing の Discord にて以下の議題定期があった為、これに対し議論した結果となります。なお議論の参加者はコミュニティの一部の有志であり、全体での合意形成は行われていない事に注意ください。また、本ディスカッションはコミュニティとして合意が行われたとしても実際に実装されることは保証されません。

また、この内容に不服がある場合は twitter faunsu19000 まで連絡下さい。
誹謗中傷を除き、全ての議論を受け入れます。

## 議題
委任スロット上限を設けるべきか

## Discord
`サーバー名`

Symbol/NEM Marketing

`チャンネル`

委任スロット上限を設けるべきか

## ディスカッション結果
このドキュメントは、Symbolブロックチェーンに関する議論をまとめたものです。 議論の内容はノードの数、委任の集中度、赤字ノードの維持、ノード運用コストの削減方法などが含まれます。 議論の中で、プロトコルレベルの変更は緊急性がない限り避けるべきであるという意見が出されました。 

今回の議論は委任が特定のノードに一極集中していることが問題視され、参加者によりノードに委任者の上限値を設けるべきではないかと提起を行いました。議論の結果、委任スロット数に上限を設けることは必要ないという意見が多数となりました。その理由は委任者数の制限をすることで今後の価格変動やTx量の増減へ柔軟にノード運用を維持できない事、数を制限しても一部ノードへの集中は避けられない事、かつネットワークとしても現時点では十分分散しておりネットワークとしても不健全ではないという点が上がりました。また、ブロックチェーンである以上、競争、公助、Enjoy、凡ゆる主義を持つ人々が集まる事は避けられないとし、各主義を持つ人々が環境に適応していく必要があるとも意見がありました。

ノード数の減少への懸念も見られましたが、Gimre氏が以前発言した目標ノード数 1,000 を現時点では超えており、また今後ノード数が減る事で競争も緩やかになる点から現時点では致命的な問題であるという見解は出ませんでした。

よって今回プロトコルレベルの変更は不要としつつ、希望するノード運営者に対する新しいサポートや取り組みは必要であるという意見が上がりました。具体的には、ノード運営者に対する技術支援、定期的な活動報告や宣伝、Questによる投げ銭などが挙げられています。全ての活動が Symbol や 委任によって賄われる必要性はなく、その外の活動も含めた工夫や取り組みを各属性の人々で行う事で問題の解決に繋がると期待しています。

議論を通じてより具体的な改善策が模索されつつあります。今後もコミュニティ全体で対話を続け、より良い環境の模索を進めていく必要があります。
