---
title: コミュニティ開発Symbolソフトウェア Vol.1
description: コミュニティ開発Symbolソフトウェア Vol.1
createdAt: '2024-02-23T11:21:18.382Z'
updatedAt: '2024-04-14T01:39:48.924Z'
publishedAt: '2024-02-23T11:28:19.270Z'
headerImage: ../images/SDK_be27d7d5b7.png
localizations:
  - id: 202
    locale: en
  - id: 204
    locale: ko
  - id: 205
    locale: zh
  - id: 206
    locale: zh-Hant-TW
---
## Symbol Node RESTFul API 拡張ソフトウェアの紹介

* [symbol-rest-wrapper](https://github.com/symbol-blockchain-community/symbol-rest-wrapper) 

## 概要
Symbol Blockchain Node の RESTFul API を拡張するための新しいソフトウェアが開発されました。このソフトウェアは、既存の REST API と連携し、アプリ開発者が通常行う煩雑なデータ変換を事前に実施。これにより、開発者はより迅速かつ効率的にアプリケーションを構築できるようになります。Symbol プラットフォーム上でのアプリ開発をシームレスに進めることを目的としており、開発者のニーズに応じて機能の拡張が予定されています。

## 主要機能
- **アドレスから加工されたアカウント情報の取得**: アドレスを基にした加工済みアカウント情報を提供します。
- **一時的に使用可能な秘密鍵の発行**: 一時的な秘密鍵を生成します。
- **公開鍵からアドレスへの変換**: 公開鍵をもとに、対応するアドレスを生成します。
- **hex 形式のアドレスから base32 形式への変換**: 異なる形式間でのアドレス変換をサポートします。
- **transaction payload から transaction json への変換**: トランザクションのペイロードを JSON 形式に変換します。
- **活きているノードリストの返却**: 現在活動中のノードのリストを提供します。
- **Address QR Code の作成と返却**: アドレスに対応する QR コードを生成し、提供します。

## 利用イメージの拡張
この拡張 API は、ノードの内部に構築して利用することが可能で、ノード上に API サーバーを追加することで、特定の個人の開発者に依存しない形でサービスの運用が可能です。アプリケーションは Docker コンテナや Node.js として利用が可能であり、既存の Symbol Node にはこれらのソフトウェアがインストールされているため、追加の環境構築が最小限で済みます。

アプリ開発者は、例えば Google Apps Script のような特殊な環境でも Symbol-SDK 不要で組み込むことができます。この API を通じて、Symbol 関連の操作を簡単に実装できるようになり、ブラウザ環境でも Symbol-SDK の環境構築が部分的に不要となり、また、複雑なコードの記述頻度を減らすことが期待されます。

## 開発者情報とリポジトリの更新
このソフトウェアのレポジトリは GitHub に公開されており、作者は X でフォローすることができます。開発者は、GitHub レポジトリへの Pull Request を通じて、新しい機能の提案や既存機能の改善に貢献することができます。

[GitHub](https://github.com/ymuichiro/symbol-rest-wrapper)
[X faunsu19000](https://twitter.com/faunsu19000)
